A próxima coisa a se fazer
no aplicativo é mudar o preço do café
no caso de alguém pedir uma cobertura,
como chantilly ou chocolate.
É uma boa ideia.
Se eles pedirem chantilly,
vamos apenas cobrar US$1.
Se eles pedirem chocolate,
então cobraremos US$2.
Certo.
Vamos entender
como fazer isso no aplicativo.
Eis alguns exemplos
em outros aplicativos da Google,
onde o comportamento pode mudar
baseado em certas condições.
No aplicativo Inbox do Gmail, temos
uma captura de tela da lista de emails.
Para um único email,
se há um lembrete anexado a ele,
então o aplicativo mostra este ícone,
este marcador e o texto do lembrete.
Se um email tem anexos de imagem,
então o aplicativo mostra
essas imagens alinhadas aqui.
Se um email menciona uma viagem,
então um cartão de viagem aparece
com a informação do vôo.
No aplicativo Google Now Launcher,
temos mais exemplos
de como o comportamento do app
muda de acordo com as condições.
Por exemplo, se o preço das ações
está aumentando, então o delta,
ou o aumento no preço,
será mostrado aqui em verde.
Se o preço das ações está em queda,
então a diferença
será mostrada aqui em vermelho.
Para este cartão de clima,
se a temperatura está boa
e o tempo ensolarado,
mostramos um ícone de sol.
Se o tempo está com vento
ou nublado, mostramos ícones diferentes.
Logo modificaremos nosso aplicativo
de forma que o preço mude
baseado nas coberturas pedidas,
mas primeiro quero que você
se familiarize com o fluxo de controle.
Normalmente, o código em nossos métodos
é executado de cima para baixo,
linha a linha, mas com instruções
de fluxo de controle,
você pode mudar a ordem
em que as instruções são executadas.
Por exemplo,
você pode pular algumas instruções
dentro de certas condições.
Vamos fazer isso
aprendendo a lógica de if/else.
Você ainda não viu código
para instruções if/else,
mas vou jogá-lo numa fria
e ver como você se sai.
Nos próximos desafios, você vai ler
alguns snippets de código sozinho,
e eles estão lincados
nas notas do instrutor.
Então você vai tentar adivinhar
o que cada código faz
e tentar determinar o resultado.
Você terá várias opções,
então você pode escolher
a que mais combina com este código.
Quando digo resultado,
me refiro às instruções de log
que são impressas no log cat.
Lembre-se que você pode acessar o log cat
desta aba Android bem aqui,
e ela mostra todas as mensagens
do sistema, e de nossos aplicativos.
Os snippets de código que lhe fornecemos
vão escrever mensagens
no log.
Vamos fazer uma pergunta teste juntos.
Você pode encontrar este link
nas notas do instrutor.
Presuma que este é um snippet de código
de um arquivo WeatherActivity.java
dentro de um aplicativo de clima.
A primeira linha de código cria
uma variável booleana chamada isRaining
e o valor inicial é true.
Então temos esta instrução if/else.
Se isRaining é true,
então escrevemos isto nos logs.
Ele diz, "Está chovendo,
melhor trazer um guarda-chuva."
Se isRaining é false, então vamos
neste caso else e escrevemos
esta mensagem, "É improvável que chova."
Já que isRaining é true,
então caímos neste caso
e escrevemos, "Está chovendo,
melhor trazer um guarda-chuva."
Por cairmos neste caso,
podemos pular o bloco else.
Esta linha de código mora
fora da instrução else.
então é sempre executada.
Ela diz, "Obrigado por usar
o aplicativo WhetherWeather."
Vamos procurar uma opção
no questionário que mostre,
"Está chovendo, melhor trazer
um guarda-chuva" seguido por
"Obrigado por usar
o app WhetherWeather."
Esta é exatamente a opção B.
Agora, eis um problema
diferente para você tentar.
Veja as notas para o snippet de código
e faça sua seleção.